---
title: 加密无政府主义宣言
sort_title: 加密无政府主义宣言
authors:
  - timothy-c-may
date: 1988
categories:
  - cryptography
  - Cypherpunk
doctype: essay
external: https://activism.net/cypherpunk/crypto-anarchy.html
---

一个幽灵正在现代世界游荡——加密无政府主义的幽灵。

计算机技术正濒临为个人和群体提供完全匿名的通信和交互能力。两个人可以交换消息、开展业务、谈判电子合约，而无需知道对方的真实姓名或合法身份。通过网络进行的交互将是不可追踪的，这得益于加密数据包的大规模重新路由，以及实现加密协议的防篡改设备，其安全性近乎完美。声誉将变得至关重要，在交易中远比当今的信用评级更为重要。这些发展将彻底改变政府监管的性质、征税和控制经济互动的能力、保守秘密的能力，甚至将改变信任和声誉的本质。

这场革命——它必将是一场社会与经济的双重革命——的技术基础在过去十年中已从理论上存在。这些方法基于公钥加密、零知识交互证明系统，以及用于交互、认证和验证的各种软件协议。直到现在，研究的焦点一直集中在欧洲和美国的学术会议上，这些会议受到国家安全局的密切监视。但直到最近，计算机网络和个人电脑才达到了足够的速度，使这些想法在实践中得以实现。而未来十年将带来足够多的额外速度提升，使这些想法在经济上变得可行，且基本上不可阻挡。高速网络、ISDN、防篡改设备、智能卡、卫星、Ku波段发射器、多MIPS个人电脑，以及正在开发中的加密芯片，都将是支撑这一变革的技术。

政府当然会试图放慢或阻止这项技术的传播，理由是国家安全隐患、毒品交易者和逃税者的使用，以及对社会组织瓦解的担忧。其中许多担忧是合理的；加密无政府主义将使国家机密被自由交易，也将使非法和被盗物品被交易。匿名的计算机化市场甚至将使暗杀和敲诈等令人憎恶的市场成为可能。各种犯罪和境外势力将成为 CryptoNet 的活跃用户。但这不会阻止加密无政府主义的传播。

正如印刷术改变并削弱了中世纪行会的权力和社会权力结构一样，密码学方法也将从根本上改变公司和国际政府干预经济交易的本质。结合新兴的信息市场，加密无政府主义将为任何可以转化为文字和图片的材料创造一个流动的市场。正如看似微不足道的发明——铁丝网——使得广袤牧场和农场的围合成为可能，从而永远改变了西部边疆的土地和财产权概念一样，一门数学冷僻分支中看似微不足道的发现，也将成为剪断知识产权周围铁丝网的钳子。

起来吧，你们失去的只是铁丝网围栏！
